‫"NETFLIX تقدّم"‬
‫التالي، رجاءً.‬
‫طاب يومك يا سيدي.‬
‫طاب يومك.‬
‫التالي، رجاءً.‬
‫انبطحوا جميعًا!‬
‫اللعنة.‬
‫لا تتصرفوا كالأبطال.‬
‫ابقوا منبطحين! أنت!‬
‫لا تطلق النار.‬
‫قلت، "انبطح".‬
‫- لا تطلق النار عليّ.‬
‫- تحرك.‬
‫تحرك. انبطح.‬
‫إلى أين تذهب؟ انبطح!‬
‫اللعنة!‬
‫سيداتي وسادتي،‬
‫هذه ليست عملية سطو على مصرف.‬
‫لذا ابقوا هادئين وستعودون إلى المنزل.‬
‫"في اليوم السابق"‬
‫أنا "كالفن كومالو".‬
‫"محطة (رويوال) لتوليد الكهرباء‬
‫(سيلفرتون) بـ(بريتوريا)"‬
‫وُلدت في "مابوباني"،‬
‫حيث تكون المياه الجارية رفاهية.‬
‫ترعرعنا أنا ورفاقي في "جنوب إفريقيا"‬
‫في فترة الفصل العنصري،‬
‫أكثر مجتمع غير متكافئ في العالم.‬
‫انضممنا إلى حركة التحرير‬
‫بعد انتفاضات 16 يونيو،‬
‫والتي تركت الكثير من أقراننا‬
‫في عداد الموتى.‬
‫مع سجن أو نفي أغلبية قادتنا،‬
‫جعل الشباب مسؤوليتهم‬
‫وضع حد لهذا النظام غير الأخلاقي.‬
‫الهدف الرئيسي هو‬‫:‬
‫جعل البلاد غير قابلة للحكم.‬
‫نظام الأقلية البيضاء‬
‫ترك لنا خيارًا واحدًا،‬
‫وهو العنف.‬
‫أوامر القيادة العليا لنا كانت بسيطة،‬
‫تخريب المراكز الرئيسية الاستراتيجية‬
‫في العاصمة‬
‫دون وقوع إصابات من المدنيين.‬
‫كانت تلك هي الخطة.‬
‫أيها الرفيقان، "سي هورس" يزوّد‬
‫"قوات الدفاع الجنوب أفريقية" بالنفط.‬
‫سنأخذ النفط.‬
‫وخذ أنت الإمداد والطاقة.‬
‫سنزرع المتفجرات‬
‫ونضرب أكبر عدد ممكن من خزانات الوقود.‬
‫"مستودع (سي هورس) للنفط‬
‫(سيلفرتون) بـ(بريتوريا)"‬
‫لا داعي لأن أخبركما أنه إن قُبض علينا‬
‫فلن يحكموا علينا بالسجن.‬
‫"25 يناير 1980"‬
‫سنموت شنقًا.‬
‫يجب أن يأتي سائق الشاحنة في أي لحظة.‬
‫نأخذ الإشارة منه ونتحرك. بسرعة.‬
‫"خبز، فطائر، كعك.‬‫ ‬‫مخبوزة طازجة يوميًا"‬
‫أيها السادة، دقيقتان.‬
‫"تيرا"! أسرعي!‬
‫ليس لدينا الكثير من الوقت.‬
‫لا يمكنني الصمود!‬
‫- "تيرا"…‬
‫- "مبالي"!‬
‫عودي إلى السيارة.‬
‫إنها حالة طارئة أيها السادة.‬‫ يا للهول‬‫.‬
‫لقد تأخر.‬
‫-‬‫ لا يُفترض أن يتأخر.‬
‫- ألا يمكننا الذهاب سيرًا؟‬
‫سيُوصلنا‬‫ سائق الشاحنة إلى البوابة.‬
‫هل أنت متأكدة من أنه الموقع الصحيح؟‬
‫قد تحدث بعض الأخطاء، صحيح؟‬
‫"كومالو" لا يرتكب الأخطاء.‬
‫حسنًا.‬
‫ظل هؤلاء الأشخاص‬‫ مختبئين‬‫ لفترة طويلة،‬
‫لكنهم ‬‫عادوا‬‫ إلى العاصمة بدلًا من الهروب،‬
‫واحدة من أكثر المدن حماية في البلد كلها.‬
‫هذا غير منطقي يا رجل.‬
‫هذا منطقي للغاية.‬
‫هذه هي الحلبة.‬
‫إنه مركز قتالهم.‬
‫الآن، حان وقت الأخبار.‬
‫انفجار في محطة "رويوال" ‬‫لتوليد الكهرباء‬
‫بالقرب من "بريتوريا" في صباح الأمس‬
‫تسبّب في انقطاع الكهرباء عن آلاف المنازل‬
‫وأضرار بملايين الراندات.‬
‫هذا أحدث خبر في سلسلة‬
‫من أعمال التخريب التي فعلها الإرهابيون‬
‫الذين هزوا المدن الكبيرة‬
‫في أنحاء "جنوب إفريقيا"…‬
‫ستتوقف اليوم.‬
‫…مما تسبب في تكهنات‬
‫بأن حالة الطوارئ قد تكون…‬
‫هيا! هيا يا "إم كيه"!‬
‫أي شخص لديه معلومات،‬
‫رجاءً اتصل بالنقيب "لانغرمان"…‬
‫الفريق "إم كيه".‬
‫هيا يا "إم كيه"!‬
‫…في "بريتوريا" على الرقم 0125552670.‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫يخرج أحدهم.‬
‫استعدوا!‬
‫تراجعا! إنه قادم نحوكما. تراجعا!‬
‫"سيارات (سيلفرتون)"‬
‫امرأة سوداء تدخّن في مكان عام…‬
‫مستحيل…‬
‫ماذا سنفعل الآن؟‬
‫- عد إلى الداخل. هيا بنا!‬
‫- هذا زميلنا!‬
‫لنتحرك.‬
‫هل سنفعل هذا أم ماذا؟‬
‫- هذا ليس هو.‬
‫- ماذا؟‬
‫هذا ليس سائقنا.‬
‫- من هو؟‬
‫- لا أعرف. ثمة خطب ما.‬
‫- ثمة خطب ما.‬
‫- أشعر بهذا.‬
‫أشعر بهذا.‬
‫عودا إلى الداخل.‬
‫أيتها الخبّازة…‬
‫أيها المشرّد.‬
‫أيتها الخبّازة. أظن أنه سيذهب.‬
‫أوقفوا المهمة!‬
‫- تحرك!‬
‫-‬‫ فلتتحرك ‬‫جميع الوحدات.‬
‫مهلًا! هيا!‬
‫لا تطلقوا النار، أريدهم أحياء!‬
‫تحرك، هيا!‬
‫- "ماسيغو"!‬
‫- أحضرا الأسلحة!‬
‫تحرك!‬
‫- "ماسيغو"! تحرك!‬
‫- هيا!‬
‫- تحرك! هيا!‬
‫- "ماسيغو"!‬
‫ليتحرك الجميع! هيا!‬
‫- تحرك.‬
‫- أسرع يا رجل.‬
‫اتجه إلى هذا الشارع!‬
‫هيا يا رجل.‬
‫تحرك.‬
‫"ماسيغو"، ألا يمكن أن تسرع هذه السيارة؟‬
‫تحرك يا رجل!‬
‫اغرب عن وجهي! سأقتلك!‬
‫ماذا سأفعل الآن؟‬
‫واصل التحرك.‬
‫أخرجوا هذا الشيء من هنا!‬
‫هيا! أخرجوه!‬
‫أظن ‬‫أنهم فقدوا أثرنا.‬
‫هيا!‬
‫إنه يحاول قتلنا. تحرك!‬
‫تحرك!‬
‫من هذا السائق؟‬
‫موقف سيارات الأجرة!‬
‫لقد عبرت من أمامه‬‫!‬
‫إلى الخلف.‬
‫هيا!‬
‫ادخل يا أخي!‬
‫لقد خُدعنا يا رجل!‬
‫- هيا يا "ماسيغو"! لنتحرك.‬
‫- خذ المسدس واذهب!‬
‫قد يا "ماسيغو"!‬
‫أيها الرفاق.‬
‫لقد فقدنا الرفيق "ماسيغو".‬
‫يجب أن نذهب.‬
‫أيها الرفاق، تحركا. يجب أن نجد مخرجًا.‬
‫"ماسيغو"؟‬
‫"ماسيغو"! استيقظ! ماذا تظن نفسك فاعلًا؟‬
‫"ماسيغو"، لا تفعل هذا بي!‬
‫أتوسل إليك يا "ماسيغو".‬
‫"تيرا"، يجب أن نذهب.‬
‫- لا. اذهب، سأبقى معه.‬
‫- "تيرا"، علينا المغادرة.‬
‫أسرع، يجب أن تذهب.‬
‫بسرعة، اذهب.‬
‫"تيرا". "مبالي". يجب أن نذهب.‬
‫"مبالي"!‬
‫تبًا لكم!‬
‫"تيرا"! يجب أن نتحرك!‬
‫هيا.‬
‫أظن أنه "بيتر"!‬
‫"بيتر"، هل أنت بخير؟‬
‫قل شيئًا يا "بيتر".‬
‫المكان آمن.‬
‫ما زال يتنفس.‬
‫تماسك يا صديقي، تماسك.‬
‫بريد "بريتوريا".‬
‫إنها الشاحنة نفسها‬
‫التي استخدموها في مهمة "رويوال".‬
‫مهلًا، إنهم في طريقهم.‬
‫تركوا واحدًا خلفهم.‬
‫أيها الرجال، فتشوا المبنى بأكمله.‬
‫أريد أن تفتشوا المبنى بأكمله!‬
‫لا بد أنهم هنا في مكان ما يا "مالان"!‬
‫اصعدوا إلى هناك! فتشوا كل السيارات أيضًا.‬
‫من هنا!‬
‫طريق مسدود!‬
‫هنا!‬
‫لنخرج من هنا!‬
‫حسنًا.‬
‫- اهربا!‬
‫- هيا!‬
‫هيا!‬
‫تحركوا!‬
‫أسرع يا "ألدو"‬‫!‬
‫سيروا في مسار واحد‬‫!‬
‫أسرعا!‬
‫ابتعدوا عن الطريق!‬
‫تحركا!‬
‫- هيا بنا يا رفاق!‬
‫- هيا!‬
‫"كومالو"!‬
‫"كالفن"!‬
‫بخاخ الربو!‬
‫"كالفن"، أيمكنك الاستمرار؟‬
‫هيا!‬
‫تحرك!‬
‫إطلاق نار!‬
‫هيا بنا!‬
‫اعبرا!‬
‫استمرا!‬
‫تحركا! هيا بنا!‬
‫تبًا! ‬‫سأغادر‬‫.‬
‫من هنا.‬
‫ليتحرك الجميع!‬
‫- جميعًا!‬
‫- هيا بنا!‬
‫تحركوا!‬
‫"كالفن"!‬
‫"ألدو"!‬
‫تحركي!‬
‫هيا يا "ألدو".‬
‫هذا يكفي.‬
‫انبطح أيها الحاخام! انبطح!‬
‫تحركا!‬
‫هيا.‬
‫- ‬‫تحركا!‬
‫- تحر‬‫ك‬‫!‬
‫لينبطح الجميع!‬
‫تحركوا! هيا بنا!‬
‫ها هم!‬
‫اعبرا!‬
‫لينبطح الجميع!‬
‫هيا!‬
‫ارجعا‬‫!‬
‫أي نوع من الهراء هذا؟‬
‫نحن محاصرون‬‫!‬
‫يا للهول‬‫!‬
‫تحركي!‬
‫أسرعي يا أمي. هيا!‬
‫تحركا!‬
‫لا تطلقوا النار. أكرر، لا تطلقوا النار!‬
‫أحكمي إغلاق الباب.‬
‫التالي رجاءً.‬
‫إنه مصرف.‬
‫أيها السيدان، ماذا سنفعل؟‬
‫هذا سيئ.‬
‫اهدآ.‬
‫"تيرا"، تحركي إلى جانبك.‬
‫"ألدو"، تحرك إلى جانبك.‬
‫أيمكنك إيقاف ذلك؟‬
‫هذا مقرف جدًا.‬
‫مرحبًا بك أيضًا أيتها الجميلة.‬
‫بالمناسبة،‬
‫أنت تقف في الصف الخاطئ بالتأكيد.‬
‫لا، في الواقع…‬
‫"(أمريكا)"‬
‫أنا في الصف الصحيح.‬
‫أنا "واشنطن"، "كورنيليوس واشنطن".‬
‫هذا تصرف قاس.‬
‫ماذا تظن نفسك فاعلًا يا فتى؟‬
‫المعذرة؟ من تدعوه بالفتى؟‬
‫لا تتظاهر بالغباء معي.‬
‫أنت تقف في الصف الخاطئ.‬
‫- ‬‫هذا صف البيض فقط. السود في ذلك الجانب.‬
‫- ‬‫أبعد يديك عني. أنا أمريكي.‬
‫حقًا؟‬
‫أنت في "إفريقيا" الآن يا فتى!‬
‫إنه المواطن الأمريكي الذي اتصل بالأمس.‬
‫بالتأكيد. ماذا؟ أ‬‫يُمنع عليّ التنفس؟‬
‫لم تقولي إنه أسود.‬
‫هل أنا مضطرة لهذا؟‬
‫أفلته‬‫ يا ‬‫"‬‫يوهان‬‫".‬‫ "يوهان".‬
‫أعتذر يا سيد "واشنطن".‬
‫لا تقلقي‬‫ بشأن ذلك.‬
‫أنا من "توسكالوسا"‬‫ في ‬‫"ألاباما".‬
‫أتعامل مع الحمقى‬
‫الجهلة‬‫ ‬‫العنصريين‬‫ طوال الوقت.‬
‫شكرًا لتفهمك.‬
‫حسنًا جميعًا، اسمعوا.‬
‫أصبح الموقف به رهائن الآن.‬
‫لا أحد يدخل أو يخرج من هذا المصرف.‬
‫نحتاج إلى مركز قيادة هناك.‬
‫"سكومان"، جهّز خطوط الهاتف.‬
‫طاب يومك يا سيدي.‬
‫طاب يومك.‬
‫التالي، رجاءً.‬
‫أيها النقيب،‬
‫إنهم يطلقون النار على الرهائن.‬
‫لا، ليس بعد. الوقت مبكر جدًا.‬
‫أحضر لي مكبر صوت.‬
‫لينبطح الجميع!‬
‫لا تتصرفوا كالأبطال.‬
‫تحركوا!‬
‫ابقوا منبطحين!‬
‫- اذهب فحسب…‬
‫- مهلًا!‬
‫تعال إلى هنا.‬
‫انبطح!‬
‫لا تطلق النار.‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫سيداتي وسادتي،‬
‫هذه ليست عملية سطو على مصرف.‬
‫لذا ابقوا هادئين وستعودون إلى المنزل.‬
‫ابقوا هادئين وستعودون إلى المنزل.‬
‫فلنصمد‬‫!‬
‫- تحرك!‬
‫- حسنًا.‬
‫مهلًا، أعطني هذا.‬
‫حسنًا. أرجوك لا تطلق النار عليّ.‬
‫لديّ ابنة‬‫ تبلغ‬‫ عامين.‬
‫لا تجرّب أي حيل إن أردت رؤيتها مجددًا.‬
‫- حسنًا. آسف.‬
‫- تحرك.‬
‫انهض!‬
‫أرجوك لا تؤذني.‬
‫المال في الخزنة. لا تؤذ أحدًا.‬
‫خذ المال. لا تؤذ أحدًا.‬
‫تحركي.‬
‫- حسنًا.‬
‫- الآن.‬
‫أسرعي.‬
‫يمكنني أن أريك مكان الخزنة.‬
‫هذه ليست عملية سطو على مصرف.‬
‫ما هذا إذًا؟‬
‫ما اسمك؟‬
‫"كريستين". أنا المشرفة.‬
‫"كريستين" المشرفة.‬
‫هل هناك مخرج خلفي؟‬
‫لا، المخرج الأمامي فقط.‬
‫تحركي.‬
‫تحركي!‬
‫حسنًا.‬
‫انهضوا!‬
‫انبطحي على الأرض.‬
‫ليس هنا، هناك! تحركي.‬
‫اجلسي.‬
‫ما هذا؟ مرحبًا.‬
‫يبدو أن هذه لديها مشاكل.‬
‫هذا يعنيك أيضًا.‬
‫الأرض قذرة.‬
‫اجلسي!‬
‫لا تزعجيني.‬
‫تحرك! تحرك، هيا.‬
‫وأنتن أيضًا أيتها السيدات.‬‫ هيا.‬
‫أيها النقيب.‬
‫أيها النقيب. أظن أننا توصّلنا لشيء.‬
‫حقًا؟‬
‫لن أتحرك. لن أذهب إلى أي مكان.‬
‫- ‬‫من هي؟‬
‫- هذا لا يخيفني.‬
‫اسمها "جين"‬‫،‬
‫تدّعي‬‫ أنها قريبة مشرفة ‬‫المصرف‬‫.‬
‫امرأة بيضاء‬‫ ‬‫تُدعى "كريستين".‬
‫تقول إنها تستطيع المساعدة.‬
‫- ما رأيك؟‬
‫- ‬‫لن أتحرك…‬
‫لنبقها قريبة. قد نحتاج إليها لاحقًا.‬
‫لا يمكن أن تكون هذه نهايتي.‬
‫"كنساني" حامل.‬
‫أعرف.‬
‫لا تفكر في الأمر.‬
‫"إيراسموس"…‬
‫تعرّضنا للخيانة.‬
‫على "كومالو" تفسير الكثير.‬
‫لا أعرف. ليس "كالفن".‬
‫من إذًا؟‬
‫شخص في القيادة العليا ‬‫خاننا.‬
‫أريد إجابات.‬
‫وأريدها الآن.‬
‫تبًا!‬
‫إن اقترب أحد من هذه النوافذ،‬
‫أطلقا النار عليهم جميعًا!‬
‫"كالفن كومالو"،‬
‫"ألدو إيراسموس"، "مبالي تيرا مابوندا".‬
‫لقد حاصرنا المبنى بأكمله.‬
‫كيف يعرف ‬‫أسماءنا‬‫ يا "كومالو"؟‬
‫لا تهتمي بأسمائنا. كيف عرف بأمر المهمة؟‬
‫سلموا أسلحتكم‬
‫واخرجوا وأيديكم فوق رؤوسكم.‬
‫ربما سائق الشاحنة؟‬
‫لا. كل ما علمه سائق الشاحنة‬
‫أنه ‬‫عليه‬‫ مقابلتنا هناك و‬‫إدخالنا.‬
‫هذا كل شيء.‬
‫عرف هذا الرجل كل شيء.‬
‫لا بد أن أحدهم أخبره.‬
‫أكرر يا "كالفن"، لقد حاصرنا المبنى.‬
‫لا تنظرا إليّ.‬
‫فقدت "ماسيغو" اليوم.‬
‫لا تغضباني.‬
‫كانت هناك وحدات أخرى في مهمة "سي هورس".‬
‫اخرجوا و‬‫أ‬‫يديكم فوق رؤوسكم.‬
‫ماذا سنفعل؟‬
‫سنخرج.‬
‫"كالفن كومالو"؟‬
‫أنا النقيب "لانغرمان".‬
‫من شرطة "جنوب إفريقيا".‬
‫التقينا خارج المصرف.‬
‫تحدث بالإنجليزية.‬
‫كيف تعرف ‬‫أسماءنا؟‬
‫نحن نتعقبكم منذ أشهر.‬
‫نعرف أنكم كنتم وراء مهمة "رويوال".‬
‫أنت لا تتكلم الإفريقانية،‬
‫ومع ذلك تسمي نفسك من "جنوب إفريقيا"؟‬
‫هل تتكلم لغة الزولو؟‬
‫لا.‬
‫أتى قومك إلى هنا منذ 400 عام‬
‫ولم تكترث لتتعلّم لغة السكان الأصليين،‬
‫مع ذلك تسمي نفسك من "جنوب إفريقيا"؟‬
‫دعنا لا نبدأ العداء من البداية. حسنًا؟‬
‫فات الأوان على هذا أيها النقيب.‬
‫يجب أن تفهم،‬
‫إننا في‬‫ "بريتوريا".‬
‫بالاستيلاء على هذه الساحة‬
‫وهذا المصرف،‬
‫أنت تهين الأمة الإفريقانية.‬
‫لا أكترث للأمة الإفريقانية.‬
‫لقد فرّقوا عائلتي والكثيرين غيرها.‬
‫ما أقصده هو أن حل هذه المسألة‬
‫سيكون عائدًا إلينا أنا وأنت.‬
‫بسلام وبسرعة.‬
‫وإلا سينتهي الأمر بشكل سيئ.‬
‫للجميع.‬
‫اسمع…‬
‫هذا ما سيحدث.‬
‫أنا ورفاقي سنخرج من هنا بأمان.‬
‫إلا إذا أردت‬
‫أن نبدأ برمي الجثث خارج الباب.‬
‫لا.‬
‫يجب ألّا يتأذى أحد يا "كالفن".‬
‫سأفعل ما تريده.‬
‫أريد مروحية.‬
‫أريد طيارًا غير مسلح.‬
‫وأريد ممرًا آمنًا إلى موقع من اختيارنا،‬
‫وسأخبر الطيار‬‫ به‬
‫بمجرد أن نحلّق في الجو‬‫.‬‫ لا ‬‫تجرّب أي حيل.‬
‫هل تفهمني؟‬
‫حسنًا.‬
‫أيها النقيب،‬
‫لدينا مواطن أمريكي هنا.‬
‫سيسافر معنا.‬
‫لديك 20 دقيقة.‬
‫استعدا للخروج.‬
‫أيها النقيب!‬
‫لا. ليس الآن.‬
‫أيها النقيب.‬
‫أتظن أن هذا سينجح؟‬
‫هذا مثالي.‬
‫مع كامل احترامي ‬‫أيها‬‫ النقيب…‬
‫قد تسوء الأمور بسرعة.‬
‫لكن الأفضل أن تسوء الأمور هنا‬
‫على أن تسوء في المصرف.‬
‫أحضر لي المروحية. لنخرجهم.‬
‫يا أخي.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫سنخرج من هنا.‬
‫قريبًا.‬
‫ستعود إلى "كنساني".‬
‫هل ‬‫تظن‬‫ هذا حقًا؟‬
‫بعد انتهاء هذا،‬
‫ستحمل مولودك الجديد بين ذراعيك.‬
‫هيا يا "ألدو".‬
‫أعلم أنه كان يومًا عصيبًا.‬
‫أعرف أننا فقدنا "ماسيغو". لكن…‬
‫مررنا بمواقف أسوأ بكثير.‬
‫و"تيرا" لم تقتل أحدًا بعد. لذا…‬
‫سنكون بخير.‬
‫لنعد إلى المنزل، اتفقنا؟‬
‫لنعد إلى المنزل. هيا.‬
‫سيداتي وسادتي.‬
‫نود أن نشكركم على حسن ‬‫تعاونكم‬‫.‬
‫ونعتذر عن أي إزعاج‬‫ ‬‫تسببنا به.‬
‫لم نكن ننوي ‬‫أن نكون‬‫ هنا. لكن ها نحن‬‫ هنا‬‫.‬
‫لسوء الحظ، كي نغادر أنا ورفيقاي،‬
‫سنحتاج إلى…‬
‫متطوع.‬
‫أنا أسود، مثلك تمامًا.‬
‫لا علاقة لي بهذا.‬
‫أنت أسود الآن.‬
‫لكنك تبدي وجهة نظر صحيحة،‬
‫أنت أسود.‬
‫مثلي تمامًا.‬
‫أنت. ستكون رهينتنا الأمريكي.‬
‫الأهداف تخرج من المصرف.‬
‫برويّة.‬
‫إنهم يتجهون نحو المروحية‬‫.‬
‫"تيرا".‬
‫- منذ متى وأنت تعمل في الشرطة؟‬
‫- لست كذلك.‬
‫هذه طائرة "ألويت"‬‫ طراز‬‫ 1964‬
‫فرنسية الصنع‬‫ ‬‫استُخدمت في غارة "ماتولا".‬
‫أنت خبير.‬
‫هذا بسبب غارة "ماتولا".‬
‫- ‬‫لذا لا تجرّب أي حيل.‬‫ ‬
‫- ‬‫تحرك.‬
‫هيا.‬
‫الأهداف تدخل المروحية الآن.‬
‫عُلم أيها النقيب.‬‫ نحن جاهزون.‬
‫لنتحرك.‬
‫حسنًا، لنذهب.‬
‫ثمة خطب ما.‬
‫"ألدو"، اركب!‬
‫"كالفن"… أنا لا…‬
‫ماذا تفعل يا "ألدو"؟‬
‫"سكومان"، ماذا تسمع؟‬
‫لنذهب يا "ألدو"!‬
‫"ألدو". يجب أن تثق بي. تعال، لنتحرك!‬
‫- هذا سهل جدًا.‬
‫- تحرك.‬
‫"كالفن"!‬
‫أطلق النار!‬
‫الرهينة تهرب.‬
‫لا تطلقوا النار.‬
‫- أطلق النار!‬
‫- انهض!‬
‫أطلق النار!‬
‫-‬‫ لا تطلقوا النار.‬
‫- انهض.‬
‫اخرج من هنا أيها الكلب. اخرج!‬
‫هيا أيها الكلب. تحرك.‬
‫لنعد إلى المصرف!‬
‫ت‬‫حركوا!‬
‫الرجل ‬‫ذو‬‫ القميص الأبيض‬
‫ليس أمريكيًا. إنه من البوير.‬
‫لماذا لا تطلق النار؟‬
‫لا تطلقوا النار.‬
‫لقد أخفقت أيها النقيب!‬
‫أراك، لقد أخفقت!‬
‫- ماذا حدث؟‬
‫- أنت تعرف ما حدث!‬
‫اللعنة!‬
‫تحرك. تحرك أيها الكلب.‬
‫تحرك.‬
‫- تحرك.‬
‫- عودوا!‬
‫- انبطحوا.‬
‫- تحرك.‬
‫انبطحوا!‬
‫هيا.‬
‫أنت بمفردك الآن. هل تسمعني؟‬
‫أنت بمفردك الآن.‬
‫- لا!‬
‫- "سكومان"؟‬
‫لقد فقدنا الإشارة.‬
‫ماذا؟ حركة المقاومة‬‫ الأفريقانية‬‫.‬
‫أسود متعصب للبيض.‬
‫ليس الأمر كما تظن.‬
‫أنت حقير.‬
‫تحرك! انبطح.‬
‫انبطح!‬
‫علمت أنهم لن يسمحوا لنا بالطيران.‬
‫"كالفن". أنا… أنا آسف.‬
‫كان يجب أن أصغي.‬
‫هل أنت آسف؟‬
‫سأريك الأسف يا ابن العاهرة.‬
‫كان يجب أن أقتلك بنفسي.‬
‫ماذا عن "ماسيغو"؟‬
‫- أيها الحقير الأناني!‬
‫- اذهبي إلى الجحيم يا "تيرا"!‬
‫اذهب إلى الجحيم!‬
‫- سأريك الجحيم.‬
‫- كفى!‬
‫"تيرا"، أرجوك. أتفهّم الأمر، حسنًا؟‬
‫كاد هذا الكلب أن ‬‫يتسبّب بقتلنا.‬
‫لولاه لكنا في عداد الموتى.‬
‫أرجوك…‬
‫أنا أنزف هنا.‬
‫تعال إلى هنا.‬
‫انهض!‬
‫"تيرا"!‬
‫والآن؟‬
‫اذهب…‬
‫هيا.‬
‫حسنًا.‬
‫ادخل.‬
‫رجال مسلحون، صحيح؟‬
‫لكنكم لستم سوى مجموعة من الإرهابيين.‬
‫انهض.‬
‫هل أنت مشغول بالعمل لدى الرجل الأبيض؟‬
‫انهض!‬
‫- ‬‫من هو الواشي اللعين؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫اجث على ركبتيك.‬
‫اجث على ركبتيك. تبًا!‬
‫- من هو الواشي اللعين؟‬
‫- لا…‬
‫تكلم!‬
‫- لا أعرف.‬
‫- أكاذيب!‬
‫تبًا!‬
‫لا أعرف.‬
‫أنا مجرد طيار.‬
‫"تيرا".‬
‫مات "ماسيغو" بسبب أمثاله.‬
‫"تيرا"…‬
‫اهدئي.‬
‫علمت الشرطة بأمر مهمة نفط "سي هورس"‬
‫لأن ‬‫أحدًا‬‫ أخبرهم.‬
‫من وجهة نظري، لديك خياران.‬
‫لا تخبرني بشيء وتموت في ‬‫المصرف‬‫ أو…‬
‫تخبرني من هو الواشي‬
‫وستعيش.‬
‫لا أعرف.‬
‫لم أكن جزءًا من العملية.‬
‫لماذا كنت مسلحًا إذًا؟‬
‫وضعوا المسدس في المروحية لأتمكن من ‬‫قتلكم‬
‫حالما تخبروننا عن موقعكم.‬
‫كانوا ‬‫سيكونون بانتظاركم هناك‬
‫في ‬‫كمين‬
‫بأوامر العميد.‬
‫عليك أن تدرك شيئًا واحدًا.‬
‫هناك طريقتان لمغادرة هذا المصرف.‬
‫السجن‬
‫أو الموت.‬
‫وجدوا جهاز التنصت.‬
‫فقط عندما تظن أن يومك لن يسوء أكثر.‬
‫أجل.‬
‫وصل "التمساح الصغير".‬
‫النقيب "لانغرمان".‬
‫أيها العميد.‬
‫يتوق "التمساح الكبير" ‬‫لمقابلتك‬‫.‬
‫وهو في حالة غضب عارمة.‬
‫- ‬‫أيها العميد،‬‫ ‬‫نتولى هذه القضية منذ أشهر.‬
‫- ‬‫لا أتحدث إليك.‬
‫ما هذا؟‬
‫إنها مروحية أيها العميد.‬
‫أعرف ما هي يا "سكومان".‬
‫لكن لماذا ‬‫هي‬‫ هناك؟‬
‫أمام تمثال ‬‫"بول كروغر"‬‫؟‬
‫أصلح الأمر.‬
‫و…‬
‫هل رأيتما قائمة المصرف؟‬
‫ابنة وزير العدل‬‫ "‬‫كريستين" هي إحدى الرهائن.‬
‫حقًا يا سيدي؟‬
‫نعم يا "سكومان".‬
‫حقًا.‬
‫لهذا أنا هنا.‬
‫مع كل الأحصنة والكلاب‬
‫والأسلحة والجنود وكل شيء.‬
‫سيتوقف هذا الهراء الآن.‬
‫هل تفهمني أيها النقيب؟‬
‫ماذا تحوي هذه الحقيبة‬‫ البشعة‬‫؟‬
‫ما رأيك؟‬
‫مهلًا، انتظر يا صاح.‬
‫لم لا نعقد اتفاقًا؟‬
‫أتريد المال؟‬
‫حسنًا.‬
‫تفضل.‬
‫اسمع، لا أريد أموالك، اتفقنا؟‬
‫كفى‬‫ يا رجل. ومن لا يريد المال؟‬
‫أنا ‬‫مروّج‬‫ للملاكمة.‬
‫أتعرف ذلك القتال الكبير‬
‫بين "جون تايت" و"‬‫خيري‬‫ كوتزي"؟‬
‫ماذا عن "نيلسون مانديلا"؟‬
‫تعرف "مانديلا"، صحيح؟‬
‫إنه ملاكم.‬
‫أطلق سراحي‬‫ فحسب.‬
‫هذا هو.‬
‫حقًا؟‬
‫- مهلًا!‬
‫- على رسلك!‬
‫ما الأمر؟‬
‫لديّ خطة.‬
‫هل سنبرم الصفقة أم لا؟‬
‫اجلس فحسب!‬
‫المعذرة. متى سنغادر؟‬
‫هؤلاء الناس يحتاجون إلى الطعام والماء‬
‫وقضاء حاجتهم رجاءً.‬
‫ما الخطة؟‬
‫- لن يسمحوا لنا بالخروج.‬
‫- لن أستسلم.‬
‫هذا ليس ما أقوله.‬
‫فكرا في الأمر.‬
‫كانوا يحاولون قتلنا منذ مهمة المستودع.‬
‫أعلم أنني لم أخذلكما من قبل، لكن…‬
‫لكنني ‬‫خذلتكما ‬‫اليوم.‬
‫قد تكون هذه مهمتنا الأخيرة.‬
‫لكن…‬
‫إن كانت حياتنا لا تساوي شيئًا،‬‫ فربما‬‫…‬
‫فربما علينا أن ‬‫نتفاوض‬
‫على حياة تساوي كل شيء.‬
‫"كالفن".‬
‫"كالفن"!‬
‫هذا رئيس الوزراء. إنه لا يتفاوض.‬
‫وقد جربنا هذا بالفعل.‬
‫"كومالو". ستبدأ من جديد.‬
‫أجل، فعلنا ذلك.‬
‫من أجلنا. حسنًا؟‬
‫لكن ماذا لو حوّلنا هذا إلى حركة؟‬
‫حركة؟ نحتاج إلى إذن من القيادة العليا.‬
‫نحن القيادة العليا‬‫ هنا.‬
‫لا استسلام.‬
‫لا تراجع.‬
‫"25 يناير"‬
‫"كالفن"؟‬
‫قلت لك إن لم تمتثل لطلباتي‬
‫فستكون هناك عواقب.‬
‫عم تتحدث؟‬
‫لقد امتثلت، جلبت لك المروحية.‬
‫المروحية؟‬
‫مهلًا، لم تكن مروحية، بل كانت فخًا.‬
‫لا أريد مروحيتك أيها النقيب.‬
‫كيف تتوقّع الخروج من هنا؟‬
‫أتعلم ماذا؟‬
‫لا أتوقّع الخروج.‬
‫ماذا تريد إذًا؟‬
‫قابلني عند الباب.‬
‫يجب أن تتحدث إليّ.‬
‫أخبرني بما تريد.‬
‫الحرية.‬
‫نريد الإفراج الفوري‬
‫عن "نيلسون روليهلاهلا مانديلا".‬
‫وإسقاط كل التهم.‬
‫نريد عفوًا رئاسيًا من رئيس الوزراء،‬
‫ونريده مكتوبًا أيها النقيب.‬
‫"مانديلا"؟‬
‫أمامك ساعة واحدة لتحضر لي‬
‫نسخة موقّعة من ذلك العفو الرئاسي.‬
‫وبعدها بساعة،‬
‫نريد أن يُطلق سراحه على مرأى من الجميع.‬
‫عندها أنا ورفاقي‬‫ سنستسلم.‬
‫"كالفن"، هذا طلب صعب.‬
‫طلب صعب؟‬
‫إن لم تفهم الأمر.‬
‫أيها النقيب، ما ثمن الحرية؟‬
‫لا أعرف.‬
‫كل شيء.‬
‫ساعة واحدة أيها النقيب.‬
‫هل تظن أنه سيفعل ذلك؟‬
‫دعونا ‬‫لا نسمح لهم باللجوء إلى ‬‫طريقة أخرى.‬
‫سيحتاج هذا إلى ‬‫حافز كبير.‬
‫"الآن أكثر من ‬‫ألف‬‫ مليون."‬
‫لنمنحهم الحافز.‬
‫يا إلهي‬‫،‬
‫نحن ‬‫ندعوك‬
‫أن تبقينا‬‫ جميعًا‬‫ ‬‫آمنين‬‫ ‬‫بغض النظر عن أي جانب‬
‫و‬‫تمنحنا ‬‫عبورًا آمنًا خارج المصرف.‬
‫حتى يتمكن "إرني" من الاحتفال‬
‫بعيد ميلاد ابنته "كارمن" الثاني.‬
‫كما‬‫ ندعوك ‬‫من أجل "أماندا"‬
‫وطفلها الذي لم يُولد بعد "سايمون".‬
‫لأن لك الملك والقوة والمجد.‬
‫- آمين.‬
‫آمين.‬
‫شكرًا.‬
‫يريدون إطلاق سراح "نيلسون مانديلا".‬
‫في المقابل، سيطلقون سراح الرهائن‬
‫ويستسلمون.‬
‫ما الخطب؟‬
‫لا أستطيع التنفس.‬
‫حسنًا. هيا يا "كالفن". ها نحن ذا.‬
‫ها نحن ذا.‬
‫ستكون الأمور بخير‬‫.‬
‫أنا بخير.‬
‫لا بأس، هيا.‬
‫حبيبتي.‬
‫"تيرا".‬
‫اسمك "تيرا"، صحيح؟‬
‫ماذا تريدين؟‬
‫أرجوك، لدينا امرأة حامل هنا.‬
‫هذا غير إنساني.‬
‫لا يمكنكم أن تبقونا هنا طوال اليوم.‬
‫ما خطبك؟‬
‫افعلي شيئًا حيال ما يحدث.‬
‫اجلسي.‬
‫وإلا ماذا؟‬
‫لم ‬‫أسمعك‬‫.‬
‫هل كنت تقول شيئًا؟‬
‫أنتم أيها الداكنون متشابهون.‬
‫- ‬‫أنتم مجرمون فحسب.‬
‫- "يوهان".‬
‫انهض.‬
‫دعني أسمعك تقول "داكن" مرة أخرى.‬
‫قل "داكن" مرة أخرى.‬
‫لم يقصد ذلك.‬
‫في المرة القادمة…‬
‫اخرس، اتفقنا؟‬
‫حسنًا.‬
‫حسنًا، اسمعي.‬
‫نشعر بالعطش ونتضور جوعًا.‬
‫وعليّ اللحاق برحلة.‬
‫سيداتي…‬
‫اهدئن رجاءً.‬
‫نحن نعمل على ‬‫إنهاء هذا،‬‫ حسنًا؟‬
‫حسنًا.‬
‫اللعنة.‬
‫هيا.‬
‫آمل أنك تتصل بي‬
‫لتخبرني أن ‬‫معك الرسالة التي طلبتها.‬
‫"كالفن"، تعلم أننا نفكر في كل شيء،‬
‫لكن هذه الأمور تستغرق وقتًا.‬
‫إطلاق سراح رجل مثل "مانديلا"‬
‫لن ‬‫ينتهي‬‫ بلمح البصر.‬
‫ليس جيدًا كفاية.‬
‫مرحبًا؟‬
‫"كالفن"!‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫ماذا تفعل‬‫ يا "كومالو"‬‫؟‬
‫تحدث إليّ‬‫ يا "كومالو"‬‫.‬
‫انهض.‬
‫لماذا؟‬
‫لم آت إلى هنا من أجل هذا.‬
‫إن هذا محض هراء.‬
‫لنتحرك.‬
‫- يا رجل…‬
‫- خذ هذه العربة.‬
‫- تحرك.‬
‫- هيا.‬
‫وأيضًا، مدفع رشاش.‬
‫راقبهم.‬
‫"‬‫مصرف‬‫ (فولكسكاس)"‬
‫أيها العميد، إنهم يخرجون. الباب مفتوح.‬
‫المكان آمن.‬
‫لا تطلقوا النار.‬
‫إنهم يخرجون. هذا تقدّم.‬
‫من هو؟‬
‫أرى أن ‬‫ننال‬‫ منهم الآن.‬
‫لا، انتظر أيها العميد، ثمة خطب ما.‬
‫ها هم يقفون في الخارج.‬‫ ‬‫أطلق النار عليهم.‬
‫لا، أحد هؤلاء الثلاثة ليس من المشتبه بهم.‬
‫- ‬‫لم أقل إنه أحد المشتبه بهم. أعطيتك أمرًا.‬
‫- تحرك.‬
‫أطلق النار الآن.‬
‫"كالفن" ماكر‬‫ للغاية.‬
‫خذها!‬
‫لن يكشف نفسه هكذا.‬
‫أظن أن ذلك الرجل قد يكون رهينة.‬
‫اسكبه الآن.‬
‫اسمعني الآن أيها النقيب.‬
‫أعطيتك أمرًا.‬
‫أيها العميد، هل تمنحنا الإذن بالاشتباك؟‬
‫إنهم في مرمى تصويبنا.‬
‫- ‬‫لا أحد يطلق النار إلا إذا قلت ذلك.‬
‫-‬‫ "لانغرمان"…‬
‫- سأذهب للتحدث إليه.‬
‫- ‬‫"لانغرمان"!‬
‫اسكبه!‬
‫ما هذا؟‬
‫نفد الوقت أيها النقيب.‬
‫أسرع. الآن أشعلها!‬
‫أشعلها!‬
‫لماذا تفعل هذا؟‬
‫- ماذا يثبت هذا؟‬
‫- أشعلها.‬
‫مهلًا. انتظر‬‫ يا ‬‫سيدي الضابط‬‫.‬
‫أظن أن هناك سوء تفاهم‬‫.‬
‫- مهلًا. اسمع…‬
‫- أشعلها!‬
‫لا أريد أي متاعب. لا علاقة لي بهذا.‬
‫-‬‫ لك علاقة بكل‬‫ شيء.‬
‫- أنا لست من هنا.‬
‫أنت في موطنك يا أخي.‬
‫لا تطلقوا النار. إنه الأمريكي.‬
‫هذا صحيح. أنا أمريكي. أنا مروّج للملاكمة.‬
‫يجب ألّا أكون هنا حتى. أرجوك، خذني معك.‬
‫اصمت!‬
‫اسمعني.‬
‫لن أطلب منك مجددًا.‬
‫الآن أشعلها!‬
‫أرجوك. أشعلها.‬
‫الإذن ‬‫بإطلاق النار؟‬
‫حرروا "نيلسون مانديلا"!‬
‫- أيها العميد، ‬‫إنه في مرمى تصويبي.‬
‫- لا!‬
‫حرروا "نيلسون مانديلا"!‬
‫لنطلق النار!‬
‫لا يطلق أحد النار. ما زلنا نتفاوض.‬
‫حرروا "نيلسون مانديلا"!‬
‫يجب أن يحرروه.‬
‫- حرروا "نيلسون مانديلا"، حرروه!‬
‫- حرروا "نيلسون مانديلا"!‬
‫حرروا "نيلسون مانديلا"!‬
‫حرروه!‬
‫حرروا "مانديلا"!‬
‫عد إلى الداخل‬‫! هيا!‬
‫"كالفن"، أطلق سراح بعض الرهائن.‬
‫ستكون علامة على حسن النية.‬
‫ربما لا تفهم ما أتحدث عنه.‬
‫الشيء التالي الذي أريد سماعه منك‬
‫هو أنك حصلت على ذلك العفو.‬
‫إن لم تفعل، ‬‫فسأحرق‬‫ المزيد من المال.‬
‫وعندما ينفد المال…‬
‫حينها… تعرف ما سيحدث.‬
‫حرروا "نيلسون مانديلا"! حرروه!‬
‫السلطة للشعب!‬
‫كدت تتسبب في ‬‫مشكلة دولية.‬
‫كان ذلك رهينة أمريكية.‬
‫لكنه أسود!‬
‫لا يهمني أنه أمريكي.‬
‫اجعلهم يصمتوا!‬
‫تخلص من هذا الاضطراب اللعين.‬
‫لا أريد سماعهم!‬
‫السلطة للشعب!‬
‫لم يكن ذلك‬‫ مقبولًا‬‫ يا رجل.‬
‫أعلم أنكم تريدون الحرية‬
‫لكن الحرية ليست مجانية.‬
‫- ولن أدفع ثمنها.‬
‫- إذًا من عليه أن يدفع؟‬
‫من عليه دفع ثمنها؟‬
‫ربما لا تفهم.‬
‫طالما أن أحدنا مقيد بالسلاسل،‬
‫فلا أحد منا حر.‬
‫وفّر كلامك يا رجل.‬
‫لا يا "كومالو".‬
‫ذلك النقيب اللعين حقير.‬
‫أقسم لك…‬
‫لا يهمني ما يقوله "كومالو"،‬
‫إن سنحت لي الفرصة لأنتقم لـ"ماسيغو"‬
‫فسأفعل هذا.‬
‫سينال‬‫ النقيب "لانغرمان" ‬‫جزاءه.‬
‫أنا أضمن لك ذلك.‬
‫المعذرة.‬
‫أنا أنزف. أحتاج إلى الحمام‬‫ من فضلكم.‬
‫"إيراسموس"،‬
‫تعامل مع هذا الكلب رجاءً قبل أن أقتله.‬
‫- انهض.‬
‫- ماذا حدث هناك؟‬
‫كدت أُصاب بطلق ناري. هذا ما حدث.‬
‫كانوا يتحدثون عن تحرير "مانديلا".‬
‫- وجعلوني أحرق المال.‬
‫- ماذا؟‬
‫سأذهب للتحدث إليه.‬
‫"كريستين"، هل أنت مجنونة؟‬
‫ماذا تظنين نفسك فاعلة؟‬
‫لست في هذا الأمر وحدك‬
‫يا صاحبة الملابس الفاخرة. سآتي معك.‬
‫- أريد التحدث إليك.‬
‫- بخصوص ماذا؟‬
‫طلبنا الطعام والماء. لم نتلق أي شيء.‬
‫الطعام والماء في الطريق.‬
‫منذ اللحظة التي دخلت فيها هذا المصرف،‬
‫أفسدت حياة الجميع، بما في ذلك حياتك.‬
‫أفسدت حياة الجميع؟ أنا؟‬
‫لست السبب الذي يجعلك تقفين في صف‬
‫يجب ألّا تكوني فيه.‬
‫- لا يهم في أي صف أقف.‬
‫- لا ينبغي‬‫ أن يهم.‬
‫لكننا نعيش في بلد‬
‫حيث ‬‫يُعامل ‬‫أناس مثلنا‬‫ بتفرقة.‬
‫أنت مخطئ في هذا.‬
‫أنا، أنت…‬
‫لسنا متشابهين.‬
‫أظن أننا متشابهان‬
‫أكثر مما تريدين الاعتراف.‬
‫أعرف أمثالك.‬
‫تظن أنك مميز ومختلف عن البقية.‬
‫لكنك لست كذلك حقًا.‬
‫هل يذكّرك ذلك بأحد؟‬
‫ربما تكون محقًا. لكن هذا لا يغيّر حقيقة‬
‫أن ما تحاول فعله هنا مستحيل.‬
‫قال رجل ذات مرة،‬
‫"يبدو الأمر دائمًا مستحيلًا حتى ‬‫يتم تنفيذه‬‫."‬
‫هذا رجل حكيم وهذه كلمات جميلة.‬
‫لكن ما هي خطتك؟‬
‫هذه هي الخطة!‬
‫أن تحرقوا المال؟‬
‫كيف ستخرجون من هنا؟‬
‫تعتبر الشرطة أن "مانديلا"‬
‫هو أكثر شخص إرهابي.‬
‫مهما أحرقتم من مال، فلن‬‫ يطلقوا سراحه.‬
‫لست ‬‫مضطرًا‬‫ إلى ‬‫تبرير أفعالي لأي أحد منكم‬‫!‬
‫اذهبا واجلسا، الآن!‬
‫هيا!‬
‫وذلك الرجل الحكيم،‬
‫ذلك الرجل الحكيم الذي قال ذلك،‬
‫هو "نيلسون مانديلا".‬
‫هذا هو الرجل الذي نحاول تحريره.‬
‫اجلسا.‬
‫إنها مسألة وقت فقط‬
‫قبل أن تأتي الشرطة إلى هنا.‬
‫عندما يفعلون ذلك،‬
‫سيقتلونك ويقتلون الجميع هنا.‬
‫لا أريد أن أقع في مرمى النيران‬
‫عندما يحدث ذلك.‬
‫أخبر أحدًا يهتم، اتفقنا؟‬
‫يجب أن تهتم.‬
‫يجب أن أقتلك بنفسي إن لم نبدأ بالتحرك.‬
‫هيا.‬
‫في اللحظة التي تبد‬‫ؤون‬‫ فيها‬
‫بإطلاق سراح الرهائن‬‫،‬
‫أريد أن أكون الأول على تلك القائمة.‬
‫ولماذا قد أفعل ذلك؟‬
‫لأنك إن لم تفعل يا "ألدو"‬‫،‬
‫فسأخبر‬‫ ‬‫صديقيك‬‫ من هو الواشي الحقيقي.‬
‫لا تنس اتفاقنا.‬
‫تذكّر، نحن نعرف مكان زوجتك.‬
‫أتعرف؟‬
‫أنت محق.‬
‫أبق أصدقاءك…‬
‫مقرّبين.‬
‫لا أحد يهدد عائلتي.‬
‫"ألدو"!‬
‫"ألدو".‬
‫"ألدو"، ماذا حدث؟‬
‫حاول قتلي.‬
‫حسنًا يا "ألدو".‬
‫قف يا "ألدو".‬
‫أنصت إليّ.‬
‫يجب ألّا يعرف أحد‬‫ بهذا.‬
‫إن عرفوا، ‬‫فسيقتحمون‬‫ هذا المصرف.‬
‫لنأخذه.‬
‫أدخل ‬‫ساقيه.‬
‫يداك ملطختان بالدماء أيها الرفيق.‬
‫نظفها.‬
‫نريد الطعام والماء.‬
‫يمكنني أن أفعل ذلك من أجلك،‬
‫لكنني أحتاج إلى خدمة في المقابل.‬
‫رهينتان.‬
‫أربع رهائن.‬
‫حسنًا.‬
‫لكنني أريد أن تكون ‬‫إحداهما‬‫ "كريستين".‬
‫لماذا؟‬
‫ما الذي يميزها؟‬
‫لا شيء مميز.‬
‫يريد المصرف أن تخرج المشرفة منه بأمان.‬
‫إجراء معياري.‬
‫أحضر الطعام والماء فحسب.‬
‫وصل الطعام والماء.‬
‫سنسمح لك بالذهاب أولًا.‬
‫انهضي.‬
‫أنت تقوم بعمل جيد يا بنيّ.‬
‫طلبت مني الشرطة‬
‫إطلاق سراحك‬‫ ‬‫تحديدًا يا "كريستين".‬
‫هل تعرفين السبب؟‬
‫لا أعرف.‬
‫حسنًا، يمكنك الذهاب.‬
‫لن أخرج من هذه الأبواب.‬
‫- ‬‫"كريستين"، ماذا تفعلين؟‬
‫- لا بأس. ‬‫إن لم ترد الذهاب،‬‫ ‬‫فسأحل محلها.‬
‫- ‬‫أعطني حقيبتي.‬
‫- ‬‫اجلسي!‬
‫يا ‬‫"كريستين"،‬
‫أقترح أن تذهبي قبل أن أغيّر رأيي.‬
‫لن أترك هؤلاء الناس هنا.‬
‫إنهم مسؤوليتي. لا يمكنني التخلي عنهم.‬
‫يمكنك أخذ "سوزان" ‬‫بدلًا مني‬‫.‬
‫"إرني".‬
‫تعال وساعدني في جلب الطعام.‬
‫اخرجا.‬
‫أراكما‬‫ لاحقًا.‬
‫- ‬‫مهلًا، أين "كريستين"؟‬
‫- ‬‫لا تريد أن تخرج.‬
‫لم لا؟‬
‫كيف يُفترض بي أن أعرف؟‬
‫ربما تحب الأجواء هناك.‬
‫أعطيتك رهينتين، حسنًا‬‫؟‬
‫نحتاج إلى ‬‫تلك الرسالة ‬‫أيها النقيب.‬
‫تحرك. مهلًا!‬
‫أين "كريستين"؟‬
‫رفضت الخروج‬‫ من المصرف.‬
‫تبًا.‬
‫أيها النقيب.‬
‫ماذا لو ‬‫استعنّا بتلك‬‫ السيدة العجوز هناك؟‬
‫لا.‬
‫- ‬‫ماذا تقصد بـ"لا" أيها العميد؟‬
‫- ‬‫لأنني أرفض.‬
‫يمكننا‬‫ الاستعانة بها‬
‫لإقناع "كريستين" بالخروج من المصرف.‬
‫دعاني أشرح لكما شيئًا.‬
‫هل ‬‫تريد‬‫ان‬‫ أن ‬‫نحوّل‬‫ خادمة‬
‫إلى بطلة على التلفاز الوطني؟‬
‫إلى أي مدى تريدنا أن نبدو يائسين؟‬
‫اللعنة.‬
‫أيها النقيب!‬
‫إن لم تنجح خطتك، ‬‫فستنجح‬‫ خطتي.‬
‫تعال! انتهت استراحة الحمام.‬
‫رباط حذائي.‬
‫أنت.‬
‫أسرع. ليس لدينا اليوم بطوله.‬
‫ارمه!‬
‫مهلًا!‬
‫- ارموا أسلحتكم!‬
‫- أخفض سلاحك.‬
‫قلت ارموا الأسلحة!‬
‫- وإلّا سأقتله. سأقتله.‬
‫- اهدأ.‬
‫سأقتله! ارموها!‬
‫أخفض سلاحك.‬
‫سأقتله!‬
‫- انظر. انظر ‬‫إليّ‬‫!‬
‫- اهدأ.‬
‫أنا أتراجع. أنا أضعه أرضًا.‬
‫- سأقتله!‬
‫- حسنًا!‬
‫حسنًا. سأضعه أرضًا.‬
‫أنا ‬‫ألقي سلاحي‬‫. ‬‫نضع أسلحتنا أرضًا.‬
‫هذه طلقات بالتأكيد. هيا!‬
‫"تيرا"، مهلًا.‬
‫إنها خمس طلقات. نفدت طلقاتك.‬
‫أطلق النار عليه يا "كومالو"!‬
‫العدو في الخارج وليس هنا.‬
‫لن تقع إصابات بين المدنيين.‬
‫لكن إن حاول أحدكم ذلك مجددًا،‬
‫فستكون‬‫ هناك عواقب.‬
‫هل تفهمونني؟‬‫ ‬‫أخبرتكم،‬
‫ابقوا هادئين وستعودون إلى ‬‫منازلكم.‬
‫هذا ليس ‬‫تصرفًا‬‫ هادئًا.‬
‫"تيرا"، ‬‫اطمئني على‬‫ "ألدو".‬
‫- "إرني".‬
‫- أجل.‬
‫تعال إلى هنا.‬‫ حصلت على ترقية يا "إرني".‬
‫اذهب واحبس رئيسك.‬
‫- حسنًا.‬
‫- اربطه هناك.‬
‫انهض أيها الكلب.‬
‫ابقوا هادئين!‬
‫على الأرض.‬
‫"تيرا"، دعيني ألقي نظرة…‬
‫أنا بخير.‬
‫المعذرة.‬
‫- ماذا؟‬
‫- هل من طريقة يمكننا المساعدة بها؟‬
‫لا أعرف. افعلي ما بوسعك.‬
‫سمعنا طلقات نارية يا "كالفن".‬
‫ماذا يحدث هناك؟‬
‫لم يتأذ أحد بعد أيها النقيب.‬
‫لكن كل هذا قد يتغيّر.‬
‫الوقت يداهمك.‬
‫30 دقيقة، أحتاج إلى 30 دقيقة أخرى.‬
‫ليس لديك 30 دقيقة.‬
‫لديك 15 دقيقة.‬
‫15.‬
‫ليس الآن يا رجل.‬
‫لماذا لم ترحلي إذًا؟‬
‫لقد حظيت بكل فرصة للذهاب لكنك لم تستغليها.‬
‫أحاول المساعدة فحسب.‬
‫بالتأكيد.‬
‫أنا متأكد.‬
‫أين هي؟‬
‫ابتعدي عن الباب.‬
‫لا يوجد مخرج.‬
‫لا علاقة لي بهذا. لذا أطالب بالرحيل الآن.‬
‫لا يحق لك المطالبة.‬
‫ما الذي يمنعني من قتلك الآن؟‬
‫ماذا؟‬
‫كما فعلت بالطيار في الخزنة؟‬
‫هيا. أطلق النار عليّ.‬
‫ربما لديك والدان بيض.‬
‫وأصدقاء بيض،‬
‫وتتحدثين بالإنجليزية طوال حياتك.‬
‫كيف حتى…‬
‫لا يهم.‬
‫ما أقصده هو‬
‫أنه يمكنك الاختباء خلف تاريخك.‬
‫ربما تفلتين بهذا بسبب مظهرك.‬
‫تستخدمين امتيازك…‬
‫وأموالك لتحافظي على المظهر.‬
‫لكن لا يمكنك الهرب من حقيقتك.‬
‫أنت لا تعرفني!‬
‫أتظن أنه من السهل أن أكون على طبيعتي؟‬
‫الناس يضحكون باستمرار‬
‫ويتجادلون بشأن هويتي.‬
‫أنت لا تعرفني.‬
‫وأنت لا تعرف شيئًا‬
‫عن الخيارات التي اضطررت إلى اتخاذها.‬
‫يا ‬‫"كالفن".‬
‫أنت محقة.‬
‫لا أعرفك.‬
‫قتل الطيار كان دفاعًا عن النفس.‬
‫لكن إن اكتشفت الشرطة…‬
‫فسيقتحمون‬‫ المصرف.‬
‫"صرّاف - الأور‬‫و‬‫بيون"‬
‫اذهبي وانضمي إلى الآخرين.‬
‫كنت أفكر طوال اليوم في هوية الواشي.‬
‫وظننت أنه ربما يكون "ماسيغو".‬
‫هذا يجعلني أفكر، ربما تكون "تيرا".‬
‫لا…‬
‫ليست "تيرا".‬
‫فقلبها من ذهب.‬
‫"ماسيغو"…‬
‫لنتحرك.‬
‫سأفعل ذلك.‬
‫أيها القس أيًا كان اسمك…‬
‫لا أقصد الإهانة، لكن لا يمكنك فعل هذا.‬
‫أخالفك الرأي.‬
‫أريد المساعدة أيضًا، إن سمحت.‬
‫يمكنك وضع المسدس على رأسي‬
‫إن كان ذلك سيساعد.‬
‫لا يبدو هذا ضروريًا.‬
‫افعل ما أقوله وستكون بأمان.‬
‫لماذا تفعل هذا مجددًا يا "كالفن"؟‬
‫لماذا؟‬
‫ما طلبته ليس سهلًا.‬
‫وأنت تعرف ذلك.‬
‫ربما لا تفهم،‬
‫لقد نفد منك الوقت أيها النقيب.‬
‫ماذا سيتطلب الأمر؟‬
‫أتعرف‬‫؟‬
‫أظن أنني انتهيت من حرق المال.‬
‫ربما يجب أن أحرق هذا المبنى أو هذه الساحة،‬
‫أو تمثال "بول‬‫ كروغر‬‫" هناك!‬
‫سأحرق هذه البلاد كلها إن تطلب الأمر.‬
‫ستطلقون سراحه!‬
‫لم لا تعطيهم ما يريدون؟‬
‫لندع ‬‫الصواب يسود‬‫!‬
‫أيها القس.‬
‫أنا أبذل قصارى جهدي.‬
‫ابذل جهدًا أكبر!‬
‫لكي ينجح هذا،‬
‫أحتاج إلى‬‫ أن يساعدني‬‫ "كالفن‬‫".‬
‫أنت لست قسًا. أنت لا تساعدني.‬
‫ستتسبب بقتل أحدهم.‬
‫ابذل جهدًا أكبر ونفّذ وعودك.‬
‫نفّذها!‬
‫- أيها النقيب! رسالة من رئيس الوزراء.‬
‫- "كالفن"، انتظر!‬
‫- مهلًا!‬
‫- أيها النقيب!‬
‫ضمان إطلاق سراح "مانديلا".‬
‫"كالفن"، انتظر. إنها‬‫ الرسالة التي تريدها.‬
‫إنه عفو وإقرار بالإفراج.‬
‫موقّع من رئيس الوزراء.‬
‫سأحضرها لك.‬
‫سيفعلون ذلك يا "كالفن".‬
‫سيطلقون سراح "مانديلا".‬
‫هذه مجرد رسالة.‬
‫حسنًا، متى ستطلقون سراحه فعليًا؟‬
‫خلال بضع ساعات، أنا متأكد.‬
‫انتظر‬‫ يا‬‫ "كالفن". مهلًا. اسمعني.‬
‫لكي ينجح هذا،‬
‫يجب أن أدخل وأتأكد من أن كل الرهائن بخير.‬
‫ثم سيطلقون سراحه.‬
‫أرجوك.‬
‫هكذا تسير الأمور.‬
‫حسنًا، القرار بيدك.‬
‫"ألدو"!‬
‫تراجع!‬
‫لمعلوماتك أيها النقيب،‬
‫هذه مجرد رسالة.‬
‫عليكم‬‫ ‬‫تنفيذ المكتوب بها.‬
‫نفّذوا‬‫!‬
‫كلب.‬
‫"كومالو"، ماذا‬‫ يفعل هنا؟‬
‫سنطلق سراح "مانديلا" يا "تيرا". لا بأس.‬
‫لا تنطق اسمي. هل تسمعني؟‬
‫لا تتوتري يا "تيرا".‬
‫مرحبًا.‬
‫أنا مع الشرطة‬
‫وطُلب مني التأكد من أن الجميع بخير.‬
‫نحن نعمل على إخراجكم من هنا.‬
‫"كريستين".‬
‫الناس في الخارج قلقون عليك.‬
‫تعالي معي من فضلك.‬
‫لا.‬
‫حسنًا.‬
‫أرجوك‬‫ يا "كالفن"‬‫. يجب أن آخذ الفتاة.‬
‫يبدو أنها تشعر بالأمان هنا‬
‫أكثر من الخارج أيها النقيب.‬
‫وأظن أنك رأيت كل ما تريد رؤيته.‬
‫غادر.‬
‫مهلًا.‬
‫أين هو؟‬
‫أين من؟‬
‫الطيار "سيشابا ماسيليمولا"، أين هو؟‬
‫أتعرف أيها النقيب؟‬
‫أظن أنك ‬‫أطلت البقاء هنا.‬
‫غادر الآن.‬
‫مهلًا.‬
‫ضع ساقك على الطاولة.‬
‫ماذا تفعلين‬‫ يا "تيرا"‬‫؟‬
‫الأخرى.‬
‫ليس الأمر كما يبدو.‬
‫أ‬‫ترى يا "كومالو"‬‫؟‬‫ لا يمكن الوثوق به.‬
‫اركع.‬
‫اركع على ركبتيك.‬
‫أكاذيب كثيرة.‬
‫هل ‬‫أيّ‬‫ مما تقوله صحيح؟‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫- أجل.‬
‫- هل هذا صحيح؟‬
‫"كالفن"، أنا لا أكذب عليك.‬
‫- لمصلحتك!‬
‫- أرجوك.‬
‫- من الأفضل لك‬‫ ألّا تكذب.‬
‫أخفضوا أسلحتكم.‬
‫يا ‬‫"كالفن"، لا يجب أن يتأذى أحد، أرجوك.‬
‫إنه محق، حسنًا.‬
‫لنهدأ جميعًا. حسنًا؟‬
‫لنهدأ‬‫. سأضع سلاحي أرضًا.‬
‫ثم أخفض سلاحك يا "ألدو".‬
‫ثم أخفضي سلاحك يا "تيرا". حسنًا؟‬
‫يا ‬‫"تيرا".‬
‫يا ‬‫"تيرا"‬‫، ‬‫أريدك أن تخفضي سلاحك.‬
‫"تيرا".‬
‫"مبالي"!‬
‫حسنًا.‬
‫أيها النقيب.‬
‫أظن أن عليك المغادرة الآن. حالًا، هيا.‬
‫أيها النقيب "لانغرمان".‬
‫هذا اسمك، صحيح؟‬
‫لماذا‬‫ تسألين؟‬
‫اسمك "لانغرمان"‬‫،‬‫ نعم أم لا؟‬
‫نعم، وماذا إذًا؟‬
‫إذًا…‬
‫"تيرا"، كيف تعرفين اسمه؟‬
‫لم ‬‫أخبركما‬‫ باسمه قط، فكيف تعرفينه؟‬
‫لا أعرفه.‬
‫لكن "ألدو" يعرفه.‬
‫ذكر اسم "لانغرمان" عندما لم يعرفه أحد منا.‬
‫صحيح يا "ألدو"؟‬
‫سينال ‬‫النقيب "لانغرمان"‬‫ جزاءه.‬
‫أنا أضمن لك ذلك.‬
‫صحيح يا "ألدو"؟‬
‫هل هذا صحيح يا "ألدو"؟‬
‫هل هذا صحيح يا "ألدو"؟ هل…‬
‫كانوا يهدّدون زوجتي ‬‫"كنساني".‬
‫أنا آسف يا "تيرا".‬
‫"ألدو"!‬
‫لا، "ألدو"!‬
‫"ألدو"…‬
‫لماذا لم تتحدث إليّ؟‬
‫لقد كذبوا عليك.‬
‫يجب أن أطلق النار على رأسك.‬
‫لقد كذبت عليه.‬
‫وتحرير "مانديلا"؟‬
‫هذه…‬
‫إنها كذبة أيضًا.‬
‫غادر فحسب، حسنًا‬‫؟‬‫ غادر.‬
‫غادر الآن!‬
‫انهض.‬
‫تحرك.‬
‫تحرك!‬
‫أنا آسف جدًا.‬
‫أنا آسف يا "ألدو".‬
‫أنا آسف.‬
‫لماذا لم تخبرنا؟‬
‫أوافقك الرأي أيها الوزير الموقّر.‬
‫أجل.‬
‫طبعًا.‬
‫سأحرص على ذلك.‬
‫شكرًا أيها الوزير الموقّر.‬
‫يا ‬‫"لانغرمان"،‬‫ يا‬‫ "سكومان".‬
‫استعدا للاقتحام.‬
‫ماذا؟‬‫ ‬‫ماذا عن الرهائن؟‬
‫- لم يعد الأمر مهمًا.‬
‫- أيها العميد…‬
‫مات أحدهم للتو. إنهم ضعفاء.‬
‫يمكنهما الاستسلام أيها العميد.‬
‫ما زال بإمكاننا إيجاد حل سلمي.‬
‫أتظن ‬‫بعد ما حدث هناك‬
‫أنه يمكنك إقناعه؟‬
‫عندما كنت في المصرف‬‫،‬
‫رأيت رجلًا لم يكن مستعدًا للضغط على الزناد.‬
‫كان بإمكانه إبقائي رهينة‬
‫لكنه لم يفعل. لماذا؟‬
‫أظن أن الوضع برمته، العنف والقتل‬‫…‬
‫إنه يلتهمه.‬
‫أ‬‫تريدني أن أصدق‬
‫أن ذلك الإرهابي اللعين هناك‬
‫رجل صالح؟‬
‫لا.‬
‫ما أقوله‬
‫إن "كالفن كومالو"‬
‫يقاتل من أجل العدالة.‬
‫ولا يريد أن يخسر المزيد من الناس.‬
‫وهذه‬
‫مشكلتك.‬
‫تظن أن ‬‫هؤلاء الحثالة‬‫ في الداخل‬
‫هم أناس.‬
‫اخرج!‬
‫"كالفن"! لديّ فكرة…‬
‫ماذا تريدين؟‬
‫ليس لديّ شيء لك.‬
‫توجد شرطة في الخارج. ولديّ رهائن هناك.‬
‫ماذا تريدين إذًا؟‬
‫أريد أن أحظى بلحظة بمفردي.‬
‫عندما كان عمري ‬‫ثماني ‬‫سنوات، ماتت أمي.‬
‫وبعد شهر من وفاتها، دخلت "جين" حياتي.‬
‫من هي "جين"؟ لا… أيمكنك المغادرة؟‬
‫غادري رجاءً!‬
‫كانت مربيتي، لكنها أكثر من ذلك بكثير.‬
‫اسمعني.‬
‫هي ‬‫أخبرتني عن الحب للجميع والمساواة.‬
‫قالت إن "أوبنتو" واجبنا.‬
‫ماذا يعرف قومك عن "أوبنتو"؟‬
‫ماذا تعرفون عن الإنسانية؟‬
‫نكون بشر فقط من خلال البشر الآخرين.‬
‫إنها مجرد كلمات يا "كريستين".‬
‫ليست مجرد كلمات.‬
‫وزير العدل.‬
‫هو… إنه…‬
‫إنه والدك.‬
‫لهذا السبب أرادوا خروجك.‬
‫شاهدت ذات مرة والدي يقتل رجلًا آخر.‬
‫قتله‬‫ بكل بساطة.‬
‫ولماذا؟‬
‫لأنه كان أسود؟‬
‫ماذا إذًا؟‬
‫ماذا إذًا يا "كريستين"؟‬
‫قُتل لأنه كان أسود.‬
‫نحن نتعرض للقتل لأننا من السود.‬
‫ظللنا فقراء لأننا سود.‬
‫أنا هنا‬‫ لأنني أسود.‬
‫ماذا إذًا؟‬
‫لا ألم مع وجود الامتياز.‬
‫أبي والناس الذين يعملون لديه،‬
‫يمثّلون‬‫ كل شيء لا أريد أن أصبح عليه.‬
‫ولهذا سأساعدك.‬
‫كيف؟‬
‫ماذا يجري يا "كالفن"؟‬
‫ما كل هذا؟‬
‫لديها ما تقوله. لذا اسمع.‬
‫أيها النقيب، هؤلاء الرجال ليسوا مجرمين.‬
‫لم يأتوا إلى هنا من أجل المال.‬
‫جاؤوا لإرسال رسالة.‬
‫كل ما يريدونه هو الحرية.‬
‫ما المشكلة في ذلك؟‬
‫فكري في عائلتك.‬
‫في والدك. رجاءً.‬
‫أبي.‬
‫أرجوك يا أبي، أتوسل إليك.‬
‫أعرف أنك تستطيع رؤيتي.‬
‫افعل ما يطلبونه. أرجوك.‬
‫افعل الصواب.‬
‫"كريستينا"!‬
‫لا. ما الذي ‬‫تفعلينه؟‬
‫لا تلمسني أيها الأحمق.‬
‫حرروه!‬
‫- حرروه!‬
‫- حرروا "نيلسون مانديلا"!‬
‫حرروه!‬
‫حرروا "نيلسون مانديلا"!‬
‫أوقفوا إطلاق النار.‬
‫أيها الضباط، تعالوا و‬‫خذوا‬‫ هذه المرأة.‬
‫أوقفوا إطلاق النار!‬
‫من أين أتت تلك الطلقة؟‬
‫هيا! اعثروا عليه.‬
‫- اعثروا على مطلق النار.‬
‫- ‬‫تراجع.‬
‫تراجع.‬
‫"كريستين".‬
‫أحضر لي بعض المناشف.‬
‫أسرع.‬
‫لا بأس. مهلًا!‬
‫أنت شجاعة، اتفقنا؟‬
‫"كريستين"…‬
‫هيا يا "كريستين". هيا.‬
‫لا بأس.‬
‫لا بأس يا "إرني".‬
‫أيها النقيب. القناص.‬
‫من قال لك أن تطلق النار؟‬
‫ظننت أنني رأيت تهديدًا.‬
‫تهديد؟ امرأة بيضاء تهديد؟‬
‫أطلقت النار على ابنة وزير العدل في العلن.‬
‫هذا سيكلفك حياتك المهنية.‬
‫إنها مسألة أمن قومي.‬
‫تعال معي.‬
‫لقد تعبت.‬
‫أعرف.‬
‫لا تدعهم يقلقونك.‬
‫لقد فعلت الصواب.‬
‫سنعتني بك أيها الجندي.‬
‫شكرًا لك أيها العميد.‬
‫انصرف.‬
‫هذه هي الصورة الوحيدة التي احتفظت بها.‬
‫كان منزلنا ‬‫ملجأ سريًا‬‫ في "مابوباني".‬
‫نشأت على رؤية غرباء‬
‫يدخلون ويخرجون من منزلي‬
‫متنكرين بمساحيق التجميل. غارات الشرطة…‬
‫وعندما كنت طفلًا صغيرًا،‬
‫شاهدت الشرطة‬
‫تقتل ‬‫والديّ‬‫ بالرصاص.‬
‫شاهدت والديّ يركعان على ركبتيهما‬
‫يتوسلان للبقاء على قيد الحياة.‬
‫قطعت وعدًا لنفسي.‬
‫أنني لن أتوقف حتى أنتقم لهما.‬
‫وهذا الخيار…‬
‫أوصلني إلى الـ"إم كيه".‬
‫إلى حركة التحرير.‬
‫أوصلني إلى هنا.‬
‫كنت أعيش في "ماميلودي" مع أمي.‬
‫كانت تبلي حسنًا حتى أنجبتني.‬
‫ثم تغيّر كل شيء.‬
‫لم يرغب الأطفال في اللعب معي.‬
‫آباؤهم ‬‫شوّهوا صورتي على أنني شريرة.‬
‫لم يقبلوني قط.‬
‫لذا…‬
‫سلّمتني‬‫ للتبني لأصحاب ‬‫عملها.‬
‫عائلة "بيج".‬
‫لقد أحبوني.‬
‫واهتموا بي.‬
‫لكنهم لم يفهموني قط.‬
‫لم يفهموا كوني سوداء قط.‬
‫لم يفهم أحد قط.‬
‫لديك مكالمة هاتفية‬‫ يا "كومالو".‬
‫يا ‬‫"كالفن"، هل تسمعني؟‬
‫أجل.‬
‫سيرسل العميد فريق التدخل السريع.‬
‫هذا خارج عن سيطرتي.‬
‫قد يموت الرهائن يا "كالفن".‬
‫"كالفن"؟ مرحبًا؟‬
‫هذا مكتب رئيس الوزراء.‬
‫سيطلقون سراح "نيلسون مانديلا".‬
‫كلّكم‬‫ أحرار ‬‫ويمكنكم الرحيل.‬
‫شكرًا.‬
‫حريتكم…‬
‫تكلّف‬‫ الكثير.‬
‫أكثر مما ‬‫تعرف‬‫.‬
‫لا.‬
‫عد إلى المنزل‬‫ يا "لانغرمان".‬
‫اقض بعض الوقت مع زوجتك.‬
‫هذا أمر.‬
‫لأنك ‬‫أ‬‫تممت عملك الآن.‬
‫ما ثمن الحرية؟‬
‫لا أعرف.‬
‫كل شيء.‬
‫اقتحموا المصرف‬‫.‬
‫اقتحموا‬‫!‬
‫يا ‬‫"كومالو"!‬
‫نقتل الكلاب!‬
‫تبًا لكم!‬
‫هيا يا "تيرا"!‬
‫سيكون هذا سهلًا!‬
‫"تيرا"، تعالي إلى هذا الجانب!‬
‫أيها الأوغاد!‬
‫أريناهم.‬
‫أرينا‬‫ هؤلاء ‬‫الكلاب.‬
‫- ‬‫لقد دمرناهم.‬
‫- أجل.‬
‫تعرف أن هؤلاء الكلاب نالوا مني.‬
‫هذا مجرد خدش.‬
‫اخرج‬‫ يا ‬‫"كالفن كومالو"‬‫.‬
‫وضع يديك فوق رأسك، الآن.‬
‫هذه فرصتكما الأخيرة.‬
‫من أجلنا.‬
‫هذه فرصتكما الأخيرة!‬
‫مرة أخرى.‬
‫فلنصمد.‬
‫تبًا.‬
‫استعدوا للاقتحام مجددًا.‬
‫"هذا الفيلم مستوحى من أحداث حقيقية."‬
‫"ثلاثي (سيلفرتون) و(جورج‬‫ موليباتزي‬‫)‬
‫أشعلوا ما سيصبح في النهاية‬
‫حملة (نيلسون مانديلا) للحرية."‬
‫"أُطلق سراح (نيلسون مانديلا)‬
‫في 11 فبراير 1990‬
‫ليصبح أول رئيس أسود في (جنوب إفريقيا)."‬
‫ترجمة "أنطونيوس خلف"‬